A.. rr Mos errrrr cem. 35

18 La tua lettera ha messo in paradiso Lepta 493
che ella ὲ scritta assai garbatomente⁷ e me fortemente
alui mette in grazia.

¹9 Oh quanto mi fu caro chela tuafigliuolettari
raecomandasse con tanto afferto di salutarmil e cos'r
Pilia eziandio3 ma la prima fu gentilezza pir'r preliba-
ta, mandor salutarmi‚ chonon mi vide anche mai! Tu
dunque farai il medesimo all'una ed ass'altro. Sul con·
regnat la lettera dell' ultimo dell’anno tuti se’ indol-
ciato della rimembranza di quel nobilissimo giuramen·
to, del quale io non m’ era dimenticato 5⁰3 perche in
quel di io fui eima di magistrat051. Ηο -risposto per
singula, non, come tu domandasti, barattando oro per
rame ⁵², ma importandola. ¹

20 Ma ecco l'altra letterucc'ia, la quale non lasciero
io senza risposta. Ben pote, ti prometto, Lucceio il ·
suo Tusculano ⁵³: se gio.. . ,essendo quivi solito pas-
sarsela col suo sonator di flauto3 e vorrei sapere di
suo stato: Ben odo dire che Lentulo nostro pose in
vendita il suo Tusculano. Io vorrei veder costoro fuori
d⁷impaccio3 e cosi pure SestiO, e (se vuoi) anche Ce-
lio{ a’ quari tutti si offa questo:

Ben non s’arn'sehiarono di ricusare, ma e' temettero
di r‘icevere ⁵4.

Credo che tu abbi sentito come Curione pensa di ri-
vocar Memmio ⁵⁵. Quanto al credito da Egnazio Sidi-
cino, ne siamo in'· fondo, ne in porto. Deiotaro sa cu-
rare con ogni diligenza Pinario gravamente melaro, che
[u mi raccomandasti. Ho risposto eziandio alla lettera
pio picciola.

 

