ten· n. 7⁰³ tenram ccxciv. 223

quali ti tien tu eoddisfatt03 anzi mi tirerebbe a agor·
gar in sentenze e difese degne di noi, E lo farei, tel
prometto, se si potesse fare per altra via da quella
che il tempo ci dt. Questi signori ianno ora a ehi
possa pia sopra la vita de' cittadini: imperocobb se
veramente sono a mantenere la Repuhhlica, or come
non su ella difesa, essendo cotestui consolei perchb
io, la eui causa era congiunta eolla salute pubblica‚
non sono stato l’anno seguente disesoi perche al Mes·
sere fu prolungato, e perche nel modo che fu, il co·
mandoi8 perche s't lavorato di tanta forna, che dieci
tribuni della plebe facessero legge che la petizione di
lui lontano fosse passata buonai Per tutto questo egli
emontato in tanta potenza, che ora, da un solo eit-
tadino in fuori, non ὁ rimasa forza da tenergli fronte,
il quale quanto era meglio a non fargli erescer tanto
le penne, che avendole ora lui cosi forti, proveni a
tarparle. Ma noi siamo q11i3 e pertanto io non diman-
derb, come serivi, dove sia la nave degli Atridie: io
non ne avrb ebe pure una, quella che fia capitanata
da Pompe03 quella, e non altra. Quanto a quello obe
di’, cte farai, qnando si sarci datto: Marco Tullio,
1ispondi corto: — ecco: Io mi sto con Pomponi si ve·
remonte, che esso Pompeo in diapante conforteeb alla
pace3 poseiaehe questo b il mio sentimento: lo Stato
emere ad un gran punto. voi che siete in cina, ve«
<bete assai pib. Quanto a me, qnesto veggo io, che
noi abbiamo a iare con nomo che tutto osa ed ὸ prov·
veluto di tutt03 che tutti i condamnati, tutti gli in·
lami, tutti i degni della condanna e della mitera se
l'intendono eon luig quasi tutto eagazmme, tutta quella
taeta facinorosa della cina, i othum potenti, aggiun·

 

