, nnnc nnrrnnn 417

a Cicerone giuoea cul nome di Filotimo, ben rispondente al
carattere di quello aehiav03 perche ὁ a sapere che φιλοτιμία
significa avaricia, eupidigia, aviditt dell’altrui, ee.

3 Ι Greci diceano anche ei eia ὄναρ σοί leoninae: 2¹0 ιῑ mc.
conto il tuo cogno.

4 Appio che pensava dovere la censura proseioglierlo dalle ra·
piae fatte in cilicia, corne il ranno lava i panni sporchi‚
dieeva Celio, arvis& d’esereitare la censura con un infinito
rigore, e quando su al ruolo de’ senatori ne espunse i nomi
di pareeehi‚ quel sra gli altri di Sallustio lo storico; equel
rigore adoperato non da un Catone, ma da un Appio,

noeque infinitamente alla buona eausa, e il partito di Pom·
pec, eui facea spalla Appio, scadde assai per quello strano
procedere (Vedi lettera CCLXXX ).

5Trovandoai Piacenza nella Gallia Cisalpina, e per conse·
guente entro i confini della provincia governata da Cesum, ·

' non potea dirsi ostile l’ atto suo dieondur quivi una parte
del suo esereit03 ma la parte di Pompeo uvea ragione d’a·
verne embra.

6 Cicerone fu male informato: Ce'sare non eondusse via dalla
Gallia Transalpina altro che una legione.

7 Pare che Cicerone avesse pigliato alloggio nel castello (ΡΑ-
tene, e ehe avvisasse di rimanere cola fin che averse nuovo
degli allani politici, 'e vedasse di poter sicurarneute aeco-

'starsi a Roma. ‘

CCLXXXIII.

1 Acasto era uno schiavo di Cicerone: lo treviam nominato
nella lettera ccnxxxt1‚e in quelle a Tirone. “

a Intende la guerra civile elie aspettavasi per le dissentioni
di Cesare e di Pompeo. t

CCLXXXIV.

ι’ Cicerone aecenna corne ὁ suo eostume un passo d⁷autor gre·
eo, ‚e nol serive tutto intero ben sapendo che Attico non ne
avea bisogno, e non pure il dotto Attico, rna tutti i Romani

Clean. VI. - Lett. Τ. V. 27

 

