rrrsrors ccc. Δ. r. c. pe

Ser. Δ. V. C. occul, exeunte Decembri.

CICERO ATTICO S.

Quotidiene‚ inquis, a te accipiendae literae sunt?
Si habebo, oui dem, quotidie. At iam ipse ades.
Tum igitur, 'quum venero, desinam. Vnas video
mihi a te non esse redditas3 quas L. Quintius,
familiaris meus, quum ferret, ad bustum Basili¹
vulneratus et despoliatus est. Videbis igitur num
quid fuerit in his, quod me scire opus sit3 et si·
mul tu boc διευκρινήσεις πρόβλημα, sane πολιτικόντ
quum sit necesse ² aut haberi Caesaris rationem,
illo exercitum vel per senatum, vel per tribunos
plebis obtinente3 aut persuaderi Caesari, ut tradat
provinciam, atque exercitum, etita consul fiat3
aut, si id nou persuadeatur ³, haberi comitia sine
illius ratione, illo patiente, atque obtinente pro-
vinciam 3 aut, si per tribunos plebis non patia-
tur 4, tamen quiescat, rem adduci ad interregnum3
aut, si ob eam causam, quod ratio eius non ba·
beatur. exereitum adducat, armis cum eo conten·
dere3 illum autem ⁵ initium facere armorum aut
statim nobis minus paratis, aut tum, quum co·
mitiis, amicis eius postulantibus, ut e lege ratio
habeatur, impetratum non sit 3 ire autern ad arma
aut hano unam ob causam, quod ratio non ha·

beatur3 aut addita causa, si forte tribunus plebis

 

