lia nore

rerna3'ma forse inveoe iu cosi chiamato per essere un 'ri-
cetto di ledii, e taverna valea lo stesso che sure

Bonorum mla cuminum lamnas

Ancon.

e forse tutt'altra ὁ l’etimologia di quella terra; ma non vale

la spese lo strologere altro per noveru.

SDimisso exercitu non significo licenziato l'esercito ne qui
ne mai in alcun ultro de’ luoghi dore Cicerone adopera que·
sta irase. Le legioni romane non erano licenziate quend'oun.
proconsole·, finito 1⁷ anno , le abbandonava3 egli piuttostosi
licenzieva da’ suoi soldati‚ ai quali 'venia dato un altro co·
mandente. ⁸ '- ' ’ ’

ΗΛ storia ne dice, che essendo stato richiesto Pompeo ore
awisasse di novare soldati bastanti ad opporsi s Cesare che
stava per entrare col suo terribile esercito in Italia, Pom-
peo risposez' Battero ln terra col piede e ne sorgeranno le·
gioni romane da guidare contro quel luribondo.

5 Vogliono alcuni commentatori che quell’irtflrmus accenni la
poca forsa che'area in Roma il partito di Cesare. Roma
non venerata altri che Pompeo; in lui solo confidere il Se-
natu, 'cd egli si tenea da' tanto deputer ridersi di tutto
quello che potesse tentar'si dal suo rivale, cui trattava da
pazzo: Sin autem ille fureret, veliementer hominem contem·
nebat ¹

6Antonio area dissipato tutto il suo avere, siccome vedesi
dalla seconde Filippica di Cicerone.

7 Antonio era stato questore di Cesare nelle Gallie3 ma quando
ebbe quell'orazione al popolo era tribuno della plebe, neta
caso che Cicerone dica quum haee quaestor eius audeat di·
cere7 perche il senso ὲ questo: Che sara Cesare se tanto osi
chi fu soltanto suo questore?

8 A diciferare questo passo che ὲ guasto in tutti i manuscritti,
i commentatori han congetturato assai cose; e lasciando stare
le strambe‚ accennero quelle spiegazioni che sono pila ragio·
nevoli. Vogliono alcuni che il senso sia questo: Mea autem
sententia non relinquendae urbis movet hominem, quasi che

 

