124 carsrona cctxx. Α. v. c. 703

Ser. Tarsi t. t'. C. ucetlt , mense Quintili.

CICERO ATTICO S.

Qriiutus filius , pie ¹ sane, me quidem certe mul·
tum hortante, sed currentem ² animum patris sui
sorori tuae reconciliavit. Eum valde etiam tuae
literae excitamnt. Quid quaerisl confido 1·em,ut
volumus, esse. Bis ad te antea scripsi ³ de re mea
familiari, si modo tibi redditae literae sunt, Grae·
ce, ἐν αἰνιγμοῖς l. Scilicet, nihil est movendum ⁵.
- Sed tamen, ἀφελῶς percunctando de nominibus
Milonis, et, ut expediat, ut mihi recepit, hortan-
, do, aliquid tu proficies ⁶. Ego Laodiceae quaesto-
rem Mescinium exspectare iussi, ut confectas ra-
tiones 7 lege Iulia apud duas civitates possim
relinquere. Rhodum volo puerorum causa, inde
quamprimum Athenasssz etsi etesiae valde reflant a,
sed plane volo his magistratibus, quorum volun·
tatem in supplicatione sum expertus ¹⁰. Tu tamen
mitte mihi , quaeso, obviam literas, numquid pu-

tes rei publicae nomine tardandum esse nobis.
Tiro ad te dedisset literas, nisi eum graviter ac-
grum reliquissem ¹¹. Sed nuntiant, melius esse. Ego
tamen angor. Nihil enirn illo adolescente castiu5‚
nihil diligentius.

 

