rme n. 7⁰³ merere ccexxxm. ¹77

nirgli incontra pitz aventi di via che ella puin 3 e le mette
in mano la bisogna dell⁷eredi121 di Preeio.

Setina da Arene l’ anno di Roma uceln, 1118 del mere di ottobre.

Μ. Τ. CICERONE ΑΗΕ SUB TElelNZIA
' E TULLIETTA S.

¹ 1 Se tue la Tullia, gioia nostra, siete sani, ed io
eol dolcissimo Cicerone altresi. Fui ad Atene il 14 di
ottobre, avendo. avuto mal vento, e lenta e fastidiosa
navigazione. Uscendo di nave, ecco Acast0¹ con tue
lettere jn ventun giorno: colui non bade, ti so dire.
Ritrassi da essa lettera, come tu dubitavi non forse le
ultime tue non mi fossero pervenute3 ma elle mi fu-
rono, si, tutte3 e trovai ogni cosa scritta con somma
accuratezza. Il che m’e stato carr‘ssimo3 e non mi ma·
ravigliai della brevite di essa lettera, messami in mano
dr Acasto, pensando che tu aspettavi d’ ora in ora me
stesso, 0 piuttosto noi medesimi3 i quali, ti promett0‚
muniam di voglia di essere con voi quanto prima3 seh·
beneio intende be'ne in qual satta di Repubblica sia per
venire, da che dalle lettere di molti amici, che Aca·
sto mi diede, ho compreso le cose esser velte all’ar-
mi²3 sicche venuto che io sia, non potr& nascendere
qual lato io mi prende. Ma posciache o asso o sei dee ’
Pur essere, ed io sollicitere ἰ] mio¹ venire, per poter
meglio prendere riciso partito. ’

clere. VI. - Leti. T . V ·

 

