222 nrrsrott CCXtJtV. Δ. V. c. 7⁰³

bus ¹⁶ tu es contentus, scd aliquid nos vellet
nobis dignum et sentire et defendere. Quod qui-
dem agerem, si liceret, alio modo, ac nunc agen-
dum est. De sua potentia dimicant homines hoc
tempore, periculo civitatis. Nam, si res publica
defenditur ¹⁷3 cur ea, consule isto ipso, defensa
non esti cur ego, in cuius causa rei publicae salus
consistebat, defensus postero anno ¹⁸ non sumi

cur imperium illi , ant cur illo modo prorogatum

“ est ¹9i cur tantopere pugnatum est, ut de eius
absentis ratione habenda ²⁰ decem tribuni plebis
serrant? His ille rebus ita convaluit, ut nunc in
nno civi ²¹ spes ad resistendum sit: qui mallem,
tantas ei vires non dedisset, quam nunc tam va·
lenti resisteret. Sed quoniam res eo deducta est,

· . non quaeram, ut scribis, ποῦ σκάφος τὸ τῶν Ἀτρει-

δῶν ²²5 mihi σκάφος unum orit, quod a Pompeio
gubernabitur. Illud ipsum, quod ais, quid fiet,
quum erit dictum: nic, M. Tnani ²³} σύντομαε Cn
Ponrrro assanrron. Ipsum tamen Pompeium se·
paratim ad concordiam hortabor. Sic enim sentio,
maximo in periculo rem esse. Vos scilicet plura,
qui in urbe estis. Verumtamen hoc video, cum
homine audacissimo paratissimoque negotium es·
se3 omnes damnatos, omnes ignominia affectos,
omnes damnatione ignominiaque dignos illuc sa·
cere ²43 omnem fere iuventutem, omnem illam
urbanam ac perditam plebem, tribunos valentes,

 

